## Rewind


#### 데코레이터
```

def 데코레이터이름(func):    # 데코레이터는 호출할 함수를 매개변수로 받음
    def wrapper():           # 호출할 함수를 감싸는 함수
        func()               # 매개변수로 받은 함수를 호출
    return wrapper           # wrapper 함수 반환
 
@데코레이터                  # 데코레이터 지정
def 함수이름():
    코드

def 데코레이터이름(func):                     # 데코레이터는 호출할 함수를 매개변수로 받음
    def wrapper(매개변수1, 매개변수2):        # 호출할 함수의 매개변수와 똑같이 지정
        return func(매개변수1, 매개변수2)     # func에 매개변수를 넣어서 호출하고 반환값을 반환
    return wrapper                            # wrapper 함수 반환
 
@데코레이터                                   # 데코레이터 지정
def 함수이름(매개변수1, 매개변수2):           # 매개변수는 두 개
    코드 

def 데코레이터이름(매개변수):                    # 데코레이터가 사용할 매개변수를 지정
    def real_decorator(func):                    # 호출할 함수를 매개변수로 받음
        def wrapper(매개변수1, 매개변수2):       # 호출할 함수의 매개변수와 똑같이 지정
            return func(매개변수1, 매개변수2)    # func를 호출하고 반환값을 반환
        return wrapper                           # wrapper 함수 반환
    return real_decorator                        # real_decorator 함수 반환
 
@데코레이터(인수)                                # 데코레이터를 지정하면서 인수를 넣음
def 함수이름(매개변수1, 매개변수2):
    코드

class 데코레이터이름:
    def __init__(self, func):    # 호출할 함수를 인스턴스의 초깃값으로 받음
        self.func = func         # 호출할 함수를 속성 func에 저장
 
    def __call__(self, 매개변수1, 매개변수2):     # __call__에서 호출할 함수의 매개변수 처리
        return self.func(매개변수1, 매개변수2)    # self.func에 매개변수를 넣어서 호출하고
                                                  # 반환값을 반환
@데코레이터                      # 데코레이터 지정
def 함수이름(매개변수1, 매개변수2):
    코드

class 데코레이터이름:
    def __init__(self, 매개변수):    # 데코레이터가 사용할 매개변수를 초깃값으로 받음
        self.속성 = 매개변수         # 매개변수를 속성에 저장
 
    def __call__(self, func):                    # 호출할 함수를 매개변수로 받음
        def wrapper(매개변수1, 매개변수2):       # 호출할 함수의 매개변수 처리
            return func(매개변수1, 매개변수2)    # func를 호출하고 반환값을 반환
        return wrapper                           # wrapper 함수 반환
 
@데코레이터(인수)                    # 데코레이터를 지정하면서 인수를 넣음
def 함수이름(매개변수1, 매개변수2):
    코드

```

### 정규표현식

```

메타 문자

설명

[]

문자, 숫자 범위를 표현하며 +, -, . 등의 기호를 포함할 수 있음

{개수}

특정 개수의 문자, 숫자를 표현

{시작개수, 끝개수}

특정 개수 범위의 문자, 숫자를 표현

+

1개 이상의 문자를 표현. 예) a+b는 ab, aab, aaab는 되지만 b는 안 됨

*

0개 이상의 문자를 표현. 예) a*b는 b, ab, aab, aaab

?

0개 또는 1개의 문자를 표현. 예) a?b는 b, ab

.

문자 1개만 표현

^

[ ] 앞에 붙이면 특정 문자 범위로 시작하는지 판단

[ ] 안에 넣으면 특정 문자 범위를 제외

$

특정 문자 범위로 끝나는지 판단

|

여러 문자열 중 하나라도 포함되는지 판단

( )

정규표현식을 그룹으로 묶음, 그룹에 이름을 지을 때는 ?P<이름> 형식
예) (?P<func>[a-zA-Z_][a-zA-Z0-9_]+)

```

```

match('패턴', '문자열')

문자열의 시작부터 패턴에 매칭되는지 판단, 매칭되면 매치 객체 반환

search('패턴', '문자열')

문자열의 일부분이 패턴에 매칭되는지 판단, 매칭되면 매치 객체 반환

  group(그룹)

그룹에 매칭된 문자열 반환

  groups()

각 그룹에 해당하는 문자열을 튜플로 반환

findall('패턴', '문자열')

패턴에 매칭된 문자열을 리스트로 반환

sub('패턴', '바꿀문자열', '문자열', 바꿀횟수)

패턴으로 특정 문자열을 찾은 뒤 다른 문자열로 바꿈, 찾은 문자열을 사용하려면 바꿀 문자열에서 \\숫자 형식으로 사용, 그룹에 이름을 지었다면 \\g<이름> 형식으로 사용(\\g<숫자> 형식도 가능).
예) re.sub('(\w+) (?P<x>\d+)', '\\g<x> \\1', 'Hello 1234')

compile('패턴')

정규표현식 패턴을 객체로 만듦

match('문자열')

문자열의 시작부터 패턴에 매칭되는지 판단, 매칭되면 매치 객체 반환

search('문자열')

문자열의 일부분이 패턴에 매칭되는지 판단, 매칭되면 매치 객체 반환

```
